## Описание задачи
Реализовать запросы для работы с категориями

- Формат данных: `json`;
- Тип модели категории:
```json
{
  id!: string,
  slug!: string, // Уникальное название на англ. в системе
  name!: string, // Название категории. Англ., кириллица
  description?: string, // Описание категории. Англ., кириллица
  createdDate!: Date, // Не управляется клиентом. Создается автом. 
  active!: boolean, // Вкл, выкл
}
```

### Реализовать следующие запросы:
- Создать категорию;
- Изменить категорию. Добавить поддержку частичного обновления модели. Например, возможность изменить только active без
необходимости передавать всю модель. И так для любого поля модели;
- Удалить категорию;
- Получить категорию по id или slug;
- Получить массив категорий по фильтру. См. фильтрация. Без фильтров
по умолчанию отдаются первые две категории отсортированные по дате создания (поле createdDate). Новые категории идут первыми

### Фильтрация
- По полю "name": 
Принимаемая модель: {
- Поиск категорий по полю name
- По вхождение переданного текста без учета регистра
- Умеет искать названия с ё через переданное е

Например категория “Мёд”. Запрос “?name=мед” найдет категорию Мёд
name?: string,
// Все условия от поля name, но поиск идет по полю description description?: string,

// Поиск по полю active
// Поддерживаемые значения в параметрах: 0, false, 1, true.
// Например active=1 или active=true отдаем только активные категории // active=0 или active=false отдаем только неактивные категории active?: string,
// Все условия от поля name и description
// Поиск осуществляется по полю name и description через “или”
// Переданные фильтры по name и description должны игнорироваться // Например ?name=тапочки&description=текст&search=мед
// При таком запросе фильтры name и description игнорируются search?:string,
// Кол-во записей на страницу. Допустимы только цифры от 1-9 // Например pageSize=1. В ответе увидим только одну запись, // т.е одну категория.
// При условии что есть записи в бд с переданными фильтрами // По умолчанию 2
pageSize?: number,
// Номер страницы. Допустимы только цифры
// 0 и 1 являются первой страницей.
// В ответ приходит кол-во записей с учетом pageSize // Например у нас в бд есть 4 записи(категории)
// Запрос: “?page=1&pageSize=2”.
// Ответ: первые две записи.
// Запрос: “?page=2&pageSize=2”.
// Ответ: следующие две записи.
page?: number,
// Сортировка категорий
// Принимает любое значение в виде названия поля модели категории // и необязательного символа направления сортировки
// в виде - (дефис, тире).
// Символ означает направление сортировки как DESC
// Если переданного значения без учета “-” нет в модели категории,
// то работает сортировка по умолчанию.
// Например “?sort=active” ASC сортировка по полю active
// “?sort=-active” DESC сортировка по полю active
// “?sort=-name” DESC сортировка по полю name
// “?sort=-mike” игнорируем, так как нет такого поля в модели категории // По умолчанию sort=-createdDate
sort?: string
}

? - необязательное
Фильтры комбинируются с сортировкой и пагинацией (page, pageSize). Учитывать в данных фильтра вероятность инъекций и данные с пробелами. Если в поле модели фильтрации передали только пробелы, то фильтрация не происходит. В таком случае работает запрос по умолчанию.
Требования к реализации:
● Nodejs (любые пакеты, фреймворки, библиотеки)
● Бд любая (любые пакеты, фреймворки, библиотеки)
Предлагаем разместить код на github или gitlab. Реализация c docker будет плюсом.
Код в TypeScript - большим плюсом.

## Установка

```bash
$ npm install
```

## Запуск приложения

```bash
# development
$ npm run start

# watch mode
$ npm run start:dev

# production mode
$ npm run start:prod
```

## Тестирование приложения

```bash
# unit tests
$ npm run test

# e2e tests
$ npm run test:e2e

# test coverage
$ npm run test:cov
```

## Разработчик
[Антон Захаров](mailto:zakharoff.am@ya.ru)
